神经网络具有某些特殊的层级结构
第一层称为输入层 (input layer)
它包含了输入数据
这个例子中的输入就是 x1 和 x2
第二层称为隐藏层 (hidden layer)
也就是针对输入层的一系列线性模型
最后一层是输出层
多个线性模型组合成一个非线性模型
神经网络可以具有不同的结构
例如 这个神经网络的隐藏层节点较多
现在我们对三个线性模型进行组合
以得到输出层中的三角形边界
如果输入层具有更多节点呢？
例如 这个神经网络的输入层有三个节点
这表明我们不再处于二维空间
而是三维空间
现在我们的隐藏层
也就是这些线性模型
给出了三维空间里的各种平面
输出层在三维空间里划出了一个非线性区域
通常 如果输入层里有 n 个节点
那么处理的就是 n 维空间的数据
如果输出层有更多节点呢？
这只是表明我们有更多的输出
这就是具有多种类别的分类模型
如果模型需要告诉我们图片中是猫 狗 还是鸟
那么我们在输出层的每个节点中
输出每个类别的得分 (score)
猫 狗 鸟 各有一个得分
最后有个比较酷的概念
如果有更多的隐藏层呢？
那么就形成了深度神经网络
现在 这些线性模型相结合 形成非线性模型
这些非线性模型进一步再结合 形成更多的非线性模型
通常 我们可以这么操作很多次
形成具有大量隐藏层的复杂模型
这就是神经网络的神奇所在
现实生活中的很多模型
例如无人驾驶或游戏中的电脑玩家
都具有非常非常多的隐藏层
神经网络使用高度非线性化的边界
拆分整个 n 维空间
右侧的模型就是其中的一个例子